Hello everyone else too.
Buna ziua tuturor.
Part two of these chloroplast maps lecture series in part 2.
Partea a doua a acestor serii de cursuri de hartă a cloroplastelor din partea a doua.
We're going to focus on international or world scale maps.
Ne vom concentra pe hărți internaționale sau la scară mondială.
Part 1 which is the last lecture we focused on USA and nationwide choropleth maps.
Partea 1, care este ultima lecție, ne-am concentrat pe hărțile choropleth din SUA și cele naționale.
Now we're going to go ahead and change this up to a world international level.
Acum vom merge mai departe și vom schimba acest lucru la un nivel internațional mondial.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Să mergem mai departe și să pornim la notebook-ul Jupiter pentru a începe.
All right.
In regula.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aici sunt la notebook-ul Jupiter.
Last time we left off on U.S. agricultural exports by state.
Ultima dată când am rămas pe U. S. exporturile agricole de către stat.
Let's go ahead and move on to our next dataset which is a world GDP data set to go ahead and comment
Să mergem mai departe și să trecem la următorul set de date, care este un set de date privind PIB-ul mondial, pentru
out that last plot and say it's physical to PD read CSP.
a merge mai departe și pentru a comenta acest ultim complot și a spune că este fizic pentru PD citit CSP.
Now we're going to go ahead and open the 2014 World GDP data set and then check out the head of that
Acum vom merge mai departe și vom deschide setul de date privind PIB-ul mondial pentru anul 2014 și apoi vom verifica capul
data.
acestor date.
We have a country name GDP in billions.
Avem un nume de țară PIB în miliarde de euro.
And then the country code.
Și apoi codul țării.
So let's just say standardize code for international countries basically the same as the state codes
Deci, să spunem doar că standardizăm codul pentru țările internaționale, la fel ca și codurile de stat pe care
that we saw earlier.
le-am văzut mai devreme.
We're going to go ahead and use this value the GDP country as maybe a text and then the code is the
Vom merge mai departe și vom folosi această valoare țara GDP ca un text și apoi
actual code pasan for the coral plus mapping.
codul va fi codul real pasan pentru cartografiere coral plus.
Let's go ahead and start creating our data variable.
Să mergem mai departe și să începem să creăm variabila noastră de date.
Again we call it dictionary we say type is equal to Perl Plath just like we did last time.
Din nou numim dicționarul pe care-l spunem că tipul este egal cu Perl Plath exact așa cum am făcut ultima oară.
Go ahead and say locations and locations are going to be equal to the code column then for the z value
Mergeți mai departe și spuneți că locațiile și locațiile vor fi egale cu coloana de cod, atunci pentru valoarea z vom
we'll go ahead and set that equal to the GDP in billions.
merge și vom stabili acea valoare egală cu PIB-ul în miliarde.
We'll go ahead and set text equal to the country column in the data frame
Vom merge mai departe și vom seta un text egal cu coloana țării din cadrul de
and then we'll go ahead and set color bar arguments.
date și apoi vom continua și vom seta argumentele barului de culoare.
And here we have that dictionary where we pass and the title has a key and then a string value for the
Și aici avem dicționarul în care trecem și titlul are
title and we'll just say GDP in billions US dollars.
o cheie și apoi o valoare de șir pentru titlu și vom spune doar PIB-ul în miliarde de dolari americani.
And that is our data object.
Și acesta este obiectul nostru de date.
And now for lay out variable we'll go ahead and say casting is a dictionary.
Și acum, pentru a stabili variabila, vom merge mai departe și vom spune că turnarea este un dicționar.
We will set the title to be equal to the string 2014 global GDP
Vom stabili ca titlul să fie egal cu PIB-ul mondial 2014 și că următorul lucru pe
and the next thing we're going to do is set Geo is equal to.
care îl vom face este ca Geo să fie egal cu.
And then it's not going to be another dictionary and go and say show frame I actually put this on the
Și apoi nu va fi un alt dicționar și du-te și spune cadrului arată de fapt, am
same line as show frame is equal false.
pus acest lucru pe aceeași linie ca rama de spectacol este egal de fals.
For now and the next argument we're going to say is the projection.
Pentru moment și următorul argument pe care o vom spune este proiecția.
And you can reference the documentation.
Și puteți să consultați documentația.
But for now we'll just that the documentation projection defaults which is this America or projection
Dar deocamdată, doar proiecția de documentație implicită care este această Americă sau parcelă de proiecție arată
plot looks like the dictionary ready to go.
ca un dicționar gata să meargă.
Let's go ahead and say Koro map 3 is equal to.
Să mergem mai departe și să spunem că harta Koro 3 este egală cu.
Go figure.
Dă-ți seama.
Data equals data passed in as a single item list and then lay out equals lay out.
Datele sunt egale cu datele transmise ca o singură listă de articole și apoi se stabilesc egale.
And then we can just call plots on coral map 3.
Și apoi putem numi parcele pe harta coralului 3.
And here we have our 2014 global GDP and you can see that scale here basically just points out the main
Și aici avem PIB-ul nostru global în 2014 și puteți vedea că această scală aici doar subliniază principalele
outliers which is United States China and some of them are the belt countries or larger population countries
valori care sunt China Statelor Unite și unele dintre acestea sunt țările centurilor
in the world.
sau țările mai populare din lume.
Now as I've mentioned quite a few times in order to do this sort of plotting on your own you're probably
Acum, așa cum am menționat de mai multe ori, pentru a face acest tip de complot pe cont
going to have to reference the documentation or the Jupiter notebooks and I kind of want to explore
propriu, probabil că va trebui să faceți referire la documentația sau la notebook-urile Jupiter și
that reference with you.
eu vreau să-i cercetez referința cu tine.
You can go ahead and click on the link provided in the Jupiter notebook or just go to plot the l y slash
Puteți să mergeți înainte și să faceți clic pe link-ul furnizat în notebook-ul Jupiter sau pur și simplu să faceți clic pe
Python slash reference.
linia de slash a lui Python.
And here is a basically a full reference to all the arguments you can pass into all of plotless plot
Și aici este o referință deplină la toate argumentele pe care le puteți trece în toate tipurile de complot
types and you can scroll down here to the map section and click on chloroplast to get to the core plus
fără plottere și puteți derula până aici în secțiunea de hartă și faceți clic pe cloroplast pentru
section and you can see the various arguments you can pass in here and you can check something like
a ajunge la secțiunea de bază plus și puteți vedea diferitele argumente pe care le pot trece aici și
for instance the projection we continue down here.
puteți verifica ceva de genul proiecția pe care o vom continua aici.
Or we can actually just search for it.
Sau, de fapt, putem doar să o căutăm.
So I can search for a projection I know is in here and we can have type and here we're under chloroplasts
Așa că pot căuta o proiecție pe care o știu că e aici și putem avea tip și aici suntem sub cloroplaste și putem
and we can go ahead and pass and maybe another projection type.
trece și poate trece și poate un alt tip de proiecție.
That means we can just grab one of these strings and just grab this one that's another projection type
Asta înseamnă că putem să luăm unul dintre aceste șiruri și să-l luăm pe cel care este alt tip de proiecție.
.
Tocmai am venit aici să înlocuiesc șirul și apoi să conduc din nou acest complot.
And now I have a different projection type.
Și acum am un tip diferit de proiecție.
Notice here how the country are shaped a little differently.
Observați aici cum se modelează țara puțin diferit.
You can go ahead and continue exploring these such as a stereographic projection come here.
Puteți merge mai departe și continuați să explorați aceste lucruri, cum ar fi o proiecție stereografică, venită aici.
Copy and paste and rerun and that's basically what you do when you're kind of playing around and exploring
Copiați și lipiți și reluați și în esență ceea ce faceți când faceți ceva și
these libraries.
explorați aceste biblioteci.
So here's another projection you can actually kind of spin this around.
Deci, iată o altă proiecție pe care o poți inversa.
It's a little weird it's kind of an inverted globe feeling.
Este un pic ciudat, este un fel de sentiment inversat al globului.
They can go ahead and play around these and explore them on your own.
Ei pot merge mai departe și să se joace în jurul lor și să le exploreze pe cont propriu.
One projection that's nice to look at is the natural earth projection which if you just go ahead and
O proiecție care este plăcută să privești este proiecția naturală a pământului care, dacă te duci
pass it in here natural earth and then run this again you get basically a nice natural looking earth
mai departe și o vei trece aici în pământ natural și apoi vei alerga din nou, vei obține în realitate un pământ natural
and you can pass it and cool it and you can see the rotation here on the planet.
frumos și îl poți trece și îl vei răci și vei vedea rotația de aici pe planetă.
OK.
O.K.
Go ahead and explore the documentation.
Mergeți și explorați documentația.
That's a big part of learning how to use these sort of coral plethora more complicated geographical
Aceasta este o mare parte a învățării cum să folosești acest tip de biblioteci geografice și
plotting libraries and capabilities of Watley.
capabilități de complot geografice mai complexe ale lui Watley.
Like I mentioned before quite a bit of this has to do for your data looks like if your data is not in
Asa cum am spus mai devreme un pic de acest lucru trebuie sa faca pentru datele
a format that plot can accept you probably have to go to use in another geographical plotting library
dvs. arata ca in cazul in care datele dumneavoastra nu este intr-un format pe care parcela poate accepta, probabil, trebuie sa mergi
but hopefully you're able to convert either a country code or country name into an acceptable format
la utilizarea intr-o alta biblioteca grafica plotare, dar speram ca puteti converti fie un cod de țară sau nume de
for Watley.
țară într-un format acceptabil pentru Watley.
All right that's it for this lecture.
Bine, asta este pentru această prelegere.
I hope you enjoyed it and seen the power of plotline even though it's a little hard syntax wise for
Sper că v-ați bucurat și ați văzut puterea plotlinei, chiar dacă este o sintaxă puțin înțeleaptă pentru doar
just a few lines of code really.
câteva linii de cod.
I mean this is just about 15 lines of code maybe even less.
Vreau să spun că este vorba despre 15 linii de cod, poate chiar mai puțin.
You're actually able to make a very nice looking interactive visualization on a geographical international
De fapt, puteți realiza o vizualizare interactivă foarte atractivă pe o scară
scale.
internațională geografică.
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Mulțumesc tuturor și vă văd la următoarea conferință